قیبت میشه
تو ایمون نشستن
شما منیاش پسخونه مشغول کارهای خودت میشی
این کار را انجام بدید
بهش بگید
نکنه
بی بی دو آلم حضرت زهرا فرمودن
زاهد ترین مردم کسیه که
حرام را ترک بکنه
نسبت به گناهش
به اون متذکر باشید
انشانا موفق باشید
امکان دارا
تماشای موی سر خانمها
از طریق تماس تصویری
آیا از نظر شریع گناه محصوب میشود؟
پاسخ سآل شریع این مقلده
حضرت آیتولا سیستانی را
حجتال اسلام و المسلمین محمودی توضیح میدهند
نگاه تصویری و غیر تصویری
فرق نمی کنه و جایز نیست نگاه کردن
جمعه محکم بفهمید
پاسخ گویی به سآل های شریع
شما در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانسد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
یکی از مقلدین حضرت آیتولا مکارم شیرازی پرسیده
اگر برای
اقامه نماز چادر رو
بر روی خودمان بیاندازیم
به صورتی که خودم بدنم رو
زیر چادر میبینم اما از بیرون
پیدا نیست آیا
به این صورت انجام نماز اشکال دارد؟
مرجع تربیدم حضرت
آیتولا مکارم شیرازی هستند
و جتل اسلام و المسلمین
علیه النجار در پاسخ توضیح دادن
خانم ها باید موقع نماز
تمام بدنشون حتی سر
و موهاشون رو بپوشونن
ولی پوشندن گردی صورت
و دستاتا موش و پاتا موش لازم نیست
اما برای اینکه
یقین کنن مقدار واجب
و پوشندن احتیاط اینه
که مقداری از اطراف
صورت و قدری پاینتر
از موش رو هم بپوشونن
و در صورت که مقدار لازم رو
بپوشونن بگونه ای که دیگران
قسمت های ممنوع بدنشون
رو نتونن ببینن برای نماز
کافیه هرچند خودشون
بدنشون رو از زیر چادر
ببینن
دختری که پدر ندارد
اموگ ایشان
باید اجازی ازدواجش رو بدهد
این سآل مربوط میشه
به یکی از مقلدین حضرت آیت الله
شبیری زنجانی
و اما پاسخ حجت الاسلام و المسلمین
جواهری به این سآل
اجازی ازدواج دختر
با پدر و جده پدریش هست
و اگر که پدر و جده پدری
نداشته باشن
شد در صورتی که
دختر خود
سلاحیت تشخیص داشته باشد
به طور متعارف
و صفیح نباشه
این شخص امورات زندگیش
با خودش هست
یعنی تصمیم ازدواجش با خودش هست
بله اگر سلاحیت تشخیص
نداشته باشه ارفن
اینجا باید کسی که قیم
شریع او هست
اون اجازه
ازدواج او رو سادر کنه
نشانه
نشانی ما در فضای مجازی
ادساین
زمزم احکام
با ارسال عدد هفتاد
به سامانی پیامکی
سه هزار پانزده پانزده
از به کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا شوید
آیا زبط صدای دیگران
بدون اطلاع آنها جاگز است؟
پاسخه هجتالستان و المسلمین
زنالا بدینی به این سآل
طبق فتفای عزت آیتالله جوادی
صوت و تصویر
از حیثیات خود انسان هست
لذا بدون اجازه شخص
بله اگر خودش یک جوری داره صحبت میکنه
همه جا دارن میشنبن
حالا در تلویزیونی رادیوی
اونجا که زبطش قطعا مانعی نداره
اما اگر در یک محلی هست
محیطی هست
که نمیدونیم اجازه میده یا نه
ما یواشکی بیام صدای شخص رو زد کنیم
مثلا در کلاس های درسی
خصوصا این انتفاق بیشتر میفته
با طرف سآلی میکنیم
حالت جاسوسگونه
صداش زبط میکنیم
بدون اجازه این از حیثیات طرف
مالک صدای خودش هست
حق داره بگه این ملک من رو شما زبط نکن
تصویر من رو نگیر
این فیلم رو نگیر
لذا خیلی وقتا این رسانه ها اجازه میگنن
اجازه داریم صوت شما رو
مثلا فیلم شما رو
تصویر شما رو پخش کنیم
یا خیلی این اجازه درست و به جا هست
پس اجازه لازمه
در خیلی از مواقع
باید از طرف گرفته بشه مگر اینکه در انقدر
ملاحه عامه که همه دارن
میبینن و اونجا دیگه اصلا تصویر رو
صوت معنا نداره
اجازه گرفتن چون همه دوربینا
همه دارن زبط میکنن
نخواسته
حالتا هیچوقت نباید به قصد
بی حرمت کردن طرف
یا بی حیثیت کردن
یا احانت طرف این کار اگر باشه
اون از باب دیگری هم حرام خواهد بود
که میخوایم زبط کنیم
تا این آبروشو ببریم
این که اصلا جایز نیست
معنا نداره اصلا اجازه بگیریم
نوانم کسی اجازه نمیده
پس این فقط در صورتی که یک کار پسندیده
یک کاری که حالا مباحست
و میخوایم زبط کنیم
اجازه در صوت و تصویر نوان لازم هست
هنگام تکبیرت الهرام در نماز جماعت
باید منتظر بمانیم
تا افراد کنار ما تکبیرت الهرام بگوین
و بعد از آن ما تکبیر رو بگوییم
یا این که نچنین تکلیفی نداریم
حجت الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی
و پاسخ به این سآل
طبق فتفای حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
اولا سفارش بسیار زیاد شده
که بعد از تکبیر امام
یعنی امام جماعت
ما هم بلا فاصله تکبیر بگیم
تا از ثباب بیشتر نماز جماعت
محروم نشیم
بعضی هم اینقدر صحب میکنن
تا امام به رکوبه رو بعد تکبیر بگن
نه
بلا فاصله بعد از گفتن تکبیر امام
ما میتونیم تکبیر بگیم
اما شما نیاز به انتظار نداره
اگر صفحه جلوی شما
آمادن
تحییع دارن
میخوان تکبیر رو بگن
شما بلا فاصله ولو در صفحه اقبی باشید
میتونید تکبیر بگید
از فیض بیشتر نماز جماعت
بحرمند بشید
استفتاد حضرت امام جلد یک
سآل پونسد و دو
این مسئله مطرح شده
پس اگر صفحه جلو آماده هستن
ولو ما ده صفحه بیس صفحه اقب تر ایستادیم
ما میتونیم بلا فاصله
تکبیر رو بگیم
سباب نماز جماعت بسیار زیاده
پیامبر رو بگیم
در مورد کسی که
در نماز جماعت شرکت نمی کنه
اگر از شما سآل کردن
بگید نمی شناسیم
این اهمیت نماز جماعت را میرسونه
انشالله توفیق حضور در نماز جماعت را داشته باشیم
همکاران عزیز ما در این برنامه
که تراش میکنن تا
پاسخه سآلهای شریع شما
هر چیز زودتر در اختیارتون قرار بگیره
سردبیر و تقییه کننده محترم
جناب آقای علی اسمایلی
صدا برداران عزیز
جناب آقای محابدی روحی
و این جانب موسیم اینجاد در خدمتون هستیم
و ملتمس دعای خیلی شما بزرگواران
هستیم
انشالله که زحمات همکارانمون
در این برنامه مورد رضایت حضرت حق تعالی واقع بشین
تا فرصتی دیگر خدا نگه دار
بار نیامد دلم در شکن زلفتو
گر نبه گردن کشم بار بلای تو را
سهر سهر سکوت می شکند
سهرگهان که ما از زند برابرند
دل بیدار دل بیدامی لرزد
باید خدا به داد دل بی کذر
باران می بارد از دیدگان آشق
باشا به حال اونایی که ارتباط با حق دارند
از راه محبت
باز آشقان بندگی آغاز می کنند
تا صبح نیاز
عشق زرات جهان را
به تماشا خونده است
صبح این قافل از اتن خدا رد ریز است
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام آن یگانهی که در سکوت امیق و دلنشین سهر
جانهای ما را به حریم قربخیش می خاند
و دلها را به نور امید و معرفت بیدار می گرداند
و سلالله علی سیدنا محمد و آله تاهرین
اللهم صلی علی محمد و آل محمد و عدی الفرجه
اللهم صلی علی محمد و آل محمد و عجیل فرجه
در سهرگاه چهارده همه شهری ور ما
در حالی که پنجره های قلب من را به سوی نور خدا می گوشاییم
سلامی گرم و سمیمی تقدیم دلهای بیدار شما می کنیم
در این سهرگاه جمعه امید و معنویت و انتظار
برنامه ازانگاهی صبح نیاز
همون در این سهرگاه جمعه امید و معنویت و انتظار برنامه ازانگاهی صبح نیاز
همراه شما هست
یاران بیدارده سهرخیزی حدیه ایستاسمانی
برای جنهای تشنه معرفت و جویاه حقیقت
پس هر وردگارا در این لحظات ناب
به ما توفیق ده تا در زمره
یه بندگان خالص و راستین تو قرار گیریم
و از زلال کوسر محبتت سیراب شدیم
و افر لنا دنوبانا و اشرح لنا صدورانا
جبنا کعاف و کطالبی و اینیک نرجع خاشعیم
و اینیک نرجع خاشعیم
و افتاب هم در ساعت پنج و چهل و دو دقیقه
با تبست و میگرم روزی نورو آغاز خواهد کرد
و از زلال کوسر محبتت سیراب شدیم
برنامه برنامه ازانگاهی صبح نیاز با تلاوت دلنشین قاری عرجمند جناب آقای عباس امام جمعه همراه می شیم و از شنیدن آیات روحفظای سی و سه تا آخر سوره مبارکه محمد سندلالله علیه و آله و هفته آیه ابتدای سوره مبارکه فد لذت می بریم
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
یا ایها الذین آمنوا اطيعوا الله و اطيعوا الرسول ولا تبطلوا اعمالكم
این الذین کفرون
و صدوا عن سبيل الله ثم ماتوا و هم کفار فلن يغفر الله لهم
فلا تهنوا وتدعوا الى السلم وانتم الاعلمون